---
layout: post
title:  "我大四的求职经历"
date:   2013-01-01 03:13:27
categories: 
---
我现在是一个大学四年级的学生，学的的是计算机专业，现在大四上学期已经快过完了,想想这段时间的找工作的经历，感觉还是挺丰富的。

之前一直跟着我在网管中心的一位学长世豪学习，从开始的后端，到后来的前端，都是他一直指导我的。开始去淘宝工作了一段时间，后来有一些自己的想法辞掉了淘宝的工作回沈阳来工作的。大四刚开学的时候他给我打电话，问我要不要去实习。他知道，实习前后，是完全不一样的。后来事实证明，确实实习过后，完全都不一样了。自己学是一回事儿，真正的项目做完，又是一回事儿了的。

进公司，肯定还是要面试的。虽然说自己是学长给介绍过去的，面试也都是他跟着，不过我还是特别的紧张，一遇到面试就完蛋了的。面试就是简单问问我都会什么，毕竟我都是一直跟着世豪学习的么，所以我会什么他们都知道的一清二楚了已经，面试就是为了让公司其他人对我有一个了解。这样，我顺利的进入到了我工作的第一家公司。我开始以为自己会之前学的那些东西就已经够了的，不过真正做起工作的时候才发现，其实还差很多。很多在书本上看的东西，真正到用的时候就乱了的。

在这家公司，我的前端算是规范了起来，毕竟原来在学校里面，前端代码写的特别的不规范，而且一个人前端后端都做了，也不正规。也算是我走上前端道路的开始吧，所有的东西都规范化了。学习的同时，也结识了一个完整的团队，一起工作了一个多月，对我自己收获颇大。

也是不甘心在小公司吧，先出去看看，最后还是离开这家实习的公司，到处投递简历。

最先接到面试通知的是淘宝，是直接给我打电话面试的。面试官叫做释然，感觉特别能理解大学生活，应该也比我大不了多少吧，特别的随和。面试经过了一个多小时吧，也是IE6的BUG，JS的兼容问题，怎么开始学前端的，之后又问了CSS SPRITE，CSS、JS的打包压缩的问题，后来几个问题感觉都特别的实在，自己也确实一点儿准备都没有，主要也没有预约好的那么紧张了的。答的还算不错吧。面试结束以后联系了一下在淘宝的另一位学长，飞长，当时是一起在学校的社团，也是我技术开始的一个社团，校团委网络管理中心。了解了一下淘宝里面的工作细节之类的事情，也算是对二面做一下准备把。

等淘宝面试结果的同时，我又投了不少其他公司，找工作么，就只能一家公司一家公司去试了的。

大约过去半个月吧，周六早上起床习惯的查看一下邮件，发现收到了新浪的笔试通知。算是又有了一丝希望，有希望就要把握住，不能轻易放弃了的。当时直接就坐火车去了北京，先安顿好，为第二天的笔试做准备。

总体来说，笔试题各个难度的都有吧，从HTML标签到深度克隆，还有算法题，可能自己心里也有底了吧，所以答起来还是挺轻松的。笔试轻松打完之后，我就直接坐火车回沈阳了的。一周以后接到了新浪的面试通知，也是兴奋了好一会儿，终于自己又有希望了的。新浪的HR听说我在沈阳，不在北京，还特意先找了一个新浪的前端工程师给我进行了一场电话面试。电话面试，也算是第一场面试了吧，问的也是一些基础的兼容问题，还有SEO优化。最后问了我一个AMD模块化加载，不过这个我确实没听说过，就实话实说了的。事后了解了一下，也算是充实一下自己。电话面试之后马上就有新浪的HR给我打电话，通知我去北京本部进行面对面的面试。那叫一个兴奋啊，真的特别的开心。不过赶上我们考试周，只能下周再去了的，新浪的HR也欣然同意了，给我安排到下一周。

这个时候，也接到了东软和淘宝的二面通知，东软是要去本部面试的。感觉东软要的人不是纯前端工程师，前端问题问的特别的少，反而大部分都是后端的问题了的。而且我是在校学生，他们需要的是马上就能去工作的，有一个人需要尽快交接，我表明了学校期末事情比较多，不能经常来以后也就不了了之了的。淘宝的面试是视频面试，没想到就是清羽，之前听说过他，好像给好多人都面试过。先让我用三句话介绍自己，然后问了我几个项目的过程。问我怎么学习啊，遇到问题怎么解决之类的。之后问了我几个实际的问题，就是一环套一环的，感觉也都不是特别难。最后又问我北方人对去南方工作的看法啊，还有我的QQ签名是什么意思啊之类的，一个小时的面试也就结束了。感觉淘宝的面试，跟百度的完全不一样了的，他们注重的不是现在的能力，而是遇到问题的解决能力和以后的发展空间。安排好的面试就相当紧张了，完全没有之前电话面试那种对答如流的感觉了，开始回答的挺混乱的。

淘宝面试告一段落，通知我一周之内有结果。紧接着下一周，坐火车，又来到了北京，去新浪本部参加进一步的面试。通知我2点开始，提前了半个小时去的，地方特别好找。等了一会儿，HR中午休息回来就开始给我安排面试了。

面试官看了我的简历，也知道之前我有过一次电话面试。直接问了一个JSONP的问题，也是太紧张了吧，说的比较混乱。不过还是把基本的都说出来了，面试官也知道我挺紧张的，告诉我你回答的非常好，不用紧张，都是搞技术的，不用说太明白我就懂，知道你懂就行。这样也缓解了我的大部分紧张的情绪。后来又对我答的笔试题回答了几句，哪里没答好，哪里应该怎么做的。后来有几个问题我没回答出来，面试官害怕我紧张，安慰我这已经超了，应届毕业生像你这样已经足够了的。现在想想还是特别的感激他，一面的紧张情帮忙驱散掉了已经。

一面结束了，紧接着就是二面，二面的面试官应该是部门的主管，对这些职位我也不太清楚。因为我的电话面试是他面的，所以其他的也都没多问。感觉就是唠嗑中穿插着技术的问题。之前电话面试他看我简历上意向城市有写着杭州、北京、上海，就问我想去哪，我说我想去杭州，还反问他新浪在杭州没有分部吧？其实我就是一份简历投递到所有公司了的，也没想那么多。不过就因为这句话，面试的时候得知我也参加了淘宝的面试，问我想去哪里，会选择哪里。因为我之前去过杭州生活了半个多月么，而且正好赶上气候不是特别热或者特别冷的，所以说想去杭州了的。不过我自己对公司的选择，城市的选择，真没有一个概念。两所公司有一样的实力，一样的技术团体。最后我也没给他明确的答案。即使如此，二面的面试官也跟我说了很多很多。而且说到在百度面试的碰壁，还安慰我不需要那么样子的，说我之前挂科都挺过来了，那个时候是可能退学，现在不过就是失去了一个工作，工作还可以再找么。真的人非常不错的，之后HR还带着我找他帮忙找住的地方，都欣然答应了的。

二面结束以后，得知我要回沈阳，直接就给我安排了三面。三面是总监，还是对职位有点儿模糊的理解，一点儿都不懂啊。总监跟之前的两次面试问了同样的问题，我是怎么开始学习前端的，同一个问题回答了三遍，有点儿吐血吧，呵呵。他也知道我回答了好多遍，就没太让我多说，大概了解就好了。技术几乎没问我什么，就是问了我怎么学习的，都看什么书，问我作者是谁，想不想跟作者交流一下。诸如此类的问题吧。就是看我怎么样学习的吧，还有就是跟我讨论了现在前沿的技术。移动设备的发展啊，HTML5之类的新技术啊之类的。前端技术真的特别前沿，而且我面试的是产品部，所以这些前沿技术都得了解一些吧。三面也对我以后的学习方法做了指导，特别的感谢。

三次面试结束了，已经到5点多了的，已经面试了3个小时了。三面告诉我等一下，让HR跟你唠唠吧。当时特别的开心，已经到HR了的，做梦都没有想到，可能之前的阴影太重了吧。HR就简单跟我唠唠，问我住哪啊之类的。知道我没地方住，还特意帮忙找到我的二面面试官帮忙找房子。

下午5点30从新浪走出来的，感觉新浪的员工都非常的不错。每次面试不仅仅是面试，同时还对我今后的发展做了特别多的指导。

从找工作开始，已经过去三个月了，想想这段经历，真的是特别的丰富。从苦到甜，每一步都是自己走出来的。元旦以后入职新浪，期待一下~不过不论最后去哪家公司，在哪工作，我想这段经历，永远都忘不掉。
